首先 我会写出适用于这个小样本数组的代码
以检验它能否完成每一步运算
然后 我再将其返回这一函数中
即客流量最大的车站的平均乘客数
首先 我们要找出第一天
乘客数量最多的车站
第一天是数组的第0行
我可以通过0来表示行位置 用冒号表示列位置 即所有列
通过检验 我发现结果正确 它成功输出了第一行
现在 我要使用 max 函数来找出最大值
事实上 我所需要的是拥有最大值的车站
因此 我将使用 argmax 函数
它能够返回最大值的位置
我们可以看到 它的位置是3
而数组的第3列确实为最大值
我将这个值命名为 max_station
接下来 我想找出这个车站每天的平均乘客数
首先 我需要该车站的客流数据
所以 我要选择所有行以及 max_station 列
可以看到
它输出了客流数据的正确一列
然后 我要取这些值的平均值
我将其命名为 mean_for_max 也就是最大客流车站的平均值
最后 我需要求出总平均值 以进行比较
为此 我只需利用 ridership.mean
现在 我可以把这个代码嵌入我的函数中
由于示例数组与函数参数的名称相同
即 ridership 因此 我无需更改任何名称
然后 我返回这两个值
接下来 我将在示例数组中调用这一函数
可以看出 总平均值约为 2300
而最大客流车站的平均值约为 3200
也就是说 第一天乘客数量最高的车站
其总客流量也高于平均值
当然 这不代表它的总客流量高于其他所有车站
这个问题 我们将在下一个练习中进行计算